[Música]
an a
boa noite
nós estamos prosseguindo agora com um
estudo do evangelho de mateus
nós estamos capítulo 12 conversando
começamos a dois versículos atrás
no capítulo 12 né então acho importante
a gente recompor a passagem porque não
se trata de um discurso propriamente
dito e sim de um momento de uma cena de
interação em que jesus interagem com o
colégio farisaica de jerusalém com a
escola farisaica o partido farisaica o
farisaísmo de em jerusalém um século
então só lembrar o contexto né
jesus se dirigia da galilei em direção a
jerusalém com os discípulos acompanhados
de sips possivelmente possivelmente era
um shabat era um sábado o sábado é
sagrado dos judeus né
quando de repente os discípulos sentem
fome no caminho e ao sentirem fome eles
lançam mão de algumas espigas que
estavam na ceará está lá dean do caminho
porque era esse é um dado interessante
as lavouras agricultura em israel antiga
elas a as propriedades elas eram
separadas não por cercas mas por searas
então aquele ato aquela lacuna entre uma
plantação e outra ali era o divisor
entre uma propriedade e outra e as
pessoas acabam transformando essas ceará
sem essas sendas em caminhos e estradas
e rotas né as muitas vezes e atalhos e
jesus estava caminhando numa dessas
sendo uma dessas senhoras com os
discípulos quando eles sentiram fome se
alimentar num sábado ao se deparar ao se
encontrarem com o grupo de fariseus eles
acabam sendo é censurados criticados por
esses fariseus argumentação de si
farisaica esses rabinos desses doutores
da lei é que os discípulos estariam
violando as tradições do povo de israel
sim é interessante observar uma coisa
sabe aquela situação em que o sujeito é
desagradável é crime
a gente fala que ele crê chato é
indigesto em função de um rigorismo um
pouco ingênuo começa pelo fato de que no
sábado era proibido fazer o jejum está
ali a pessoa no radicalismo e extremismo
dela ela peca tanto ao carregar a tinta
no exagero no seu excesso que ela acaba
contradizendo o próprio conhecimento que
tem mas se esquecem se esquece porque
fica cego o rigorismo traz uma certa
cegueira cegueira moral espiritual e
jesus então vai começar a interagir
funcionar agora não a gente oferece a a
outra face sempre mas agora senta aqui
vocês vão aprender um pouco sobre
judaísmo e jesus faz menção em resposta
que faz menção à passagem do livro de
samuel
essa passagem nós vamos recorrer a ela
hoje é não deixar para semana que vem
porque na semana que vem propriamente
jesus vai citar o caso mas é uma peça se
dá com o rei davi
o rei davi teria também no momento de
fome feito algo em tese mais grave do
que os próprios disse que estava fazendo
porque os discípulos estavam quebrando
jejum num dia em que se podia quebrar o
jejum e um rei davi teria num momento de
fome e outros companheiros se alimentado
do pão da propiciação o pão que não
poderia ser comido pão do templo enfim
só se vocês forem semsur alguém tem que
começar censurando rei davi
e aí jesus encerra já conversa mas
descontou a passagem só para situar um
pouquinho né quem não acompanhou
estudadas nas semanas anteriores né que
a gente seguiu o versículo mas o que
importa mesmo é o versículo isoladamente
hoje então capítulo 12 versículo 3
ele porém lhes disse jesus vai dizer aos
fariseus não lestes o que fez davi
quando teve fome ele os que estavam com
ele e aí o que fez a viagem vai ver
semana que nem que foi comer ovo o pão
do tempo o pão consagrado o tempo tá que
eu quero disse destacar nesse versículo
jesus está falando com doutos o doutores
com sábios da teologia judaica que
construíram sua sapiência a sua cultura
teológica em cima do ato da leitura
então eram letrados numa época em que
era muito difícil de ser uma pessoa de
se ser uma pessoa letrada
a maioria das pessoas inclusive muitas
pessoas de posse financeira eram e
letrados eram analfabetos
os doutores da lei eram letrados eles
dominavam a leitura do grego a leitura
do latim que era uma mera língua
cultural a língua helenista a outra
cultura a língua política língua do
estado romano mas sobretudo o talento
deles com as letras com a palavra
escrita transbordaram com o assunto era
o hebraico que era a língua litúrgica a
língua da religião
então eles eram profundos conhecedores
do hebraico
nem todo mundo que ia uma sinagoga no
sábado conheceu o hebraico
então um dado curioso a gente observar a
gente andou estudando paulo estêvão
dessas reuniões é que no final do
paulistão na segunda parte do pólo
estevo paulo é preso em jerusalém
não é isso na paulo ainda não chegou a
ser tão spoiler aí pra ana paula são
paulo é preso em jerusalém e como ele é
o filho da raça e um israelita
ele tem segundo o direito canônico
direito judaico do do sinédrio em
jerusalém
o tribunal da raça ele o direito de
discursar
aí eu acho que nesse momento e
espiritualidade fechou os olhos não tão
vencer vai você quiser agora você tem
essa concessão já estava com quase 30
anos de apostolado nas costas netta ele
tinha algumas concessões são paulo
fossem agora eu vou então mostrar pra
vocês com quem é que estão lidando
porque depois de 30 anos de apostolado e
eu estou relembrando pode ser bom pra
gente se sentir um pouco que a
hipocrisia farisaica desse período
com 30 anos de apostolado cristão já
tinha uma geração de falar no sentido
pejorativo mesmo de rabino cílios em
jerusalém ou povos arrogantes nariz em
pé que não sabiam mais quem era paulo de
tarso se entender
então no ano em que estevam é apedrejado
que acontece todo aquele drama ligados à
falta de paulo desencarna paulo ver
jesus nas salas da massa naquele ano
paulo era a personalidade mais eminente
mais conhecida mais famosa da tradição
judaica na época certo mas trinta anos
depois como cristão tinha muito menino
muito moleque em jerusalém
usando a a toga de fariseu que já não
sabia que era paulo mas ainda mais quem
mudou de nome e os que sabiam sabiá é um
pouco é um peregrino doido que que já
foi um dia um rabino
então na hora que concedem a palavra
paulo
é curioso que paulo agora vou isso
mostrar essa meninada
quem é que está aqui na frente e esse
mendigo cheio de cicatrizes malvestido
mostrar quem é o site paulo faz ele faz
um discurso em hebraico
ele faz um discurso em hebraico gente a
maioria das pessoas que o pasteur longa
no sábado escutavam a leitura da torá em
hebraico e não entendiam nada
a maioria dos judeus porque só sabe o
aramaico se lembra da época que as
missas eram realizadas em latim no dia
da missa as pessoas falam português
o português é o filho na última flor do
lácio nos dizer de olavo bilac né um
filho tardio do latim mas o padre falar
latim que o pessoal estava na missa
entendia nada
o hebraico para a marca é mais ou menos
isso só conhecia só sabia ler e entender
um texto em hebraico os doutores
os doutores que paulo faz sem papel na
mão de improviso
ele faz um discurso de improviso em
hebraico
a gente sente que foi que paulo fez
quando ele faz isso ele mexe com o
orgulho do farisaísmo porque o orgulho é
o traço central do comportamento
farisaica eu não estou falando mais dos
fariseus históricos
existe um comportamento que varou
séculos e contaminou todas as
agremiações religiosas da tradição
judaica
protestantes espíritas católicos todos é
o comportamento farisaica o que
caracteriza ele pô
antes de paulo jesus tinha feito isso
nessa passagem aqui jesus faz menção a
esse conhecimento específico que os
autores tinham da letra do escrito
sagrado
jesus te dizer o seguinte olha mas se
estão esquecendo de uma leitura que tá
lá em samuel
agora vou saber de copa mas já separei
alencar quer disse mandou pra mim
estão esquecendo aquela leitura em
samuel gente isso feriu profundamente
orgulho realizar só porque ao fazer
menção essa leitura jesus está dizendo
que eu também sei ler nem prático
eu também já ali eu conheço tanto pra
eles tanto quanto né mãe sabe que muito
mais que nas entrelinhas e para o
inconsciente daquele grupo de fariseu
sabe o que está dizendo
eu conheço esse texto que vocês se
ufanam de serem doutores nele só porque
eu sou um autor
[Risadas]
eu sou o autor dele
olha só
ninguém conhecia melhor aquele texto que
jesus
ele criou ele é o promotor daquilo
ele é o autor ou co autor nem o autor
divina deus mas ele o consultor em plano
terrestre não tô mexe profundamente com
esses pneus além
além de dizer olha a baixa o facho
abaixa o topete dizer uma coisa
uma coisa é o texto outra coisa é a
leitura que se faz do texto
senti uma coisa que eu aprendi estudar
no evangelho pessoal veterana doutrina
espírita e que me tem valido muito na
hora de estudar os olhos não são janelas
o contato que se diz os olhos são os
olhos são as janelas da alma
os olhos não são janelas absorvendo a
luz que vem do exterior
os olhos são faróis projetando a luz que
vem do interior é diferente
então quando eu pego um texto sagrado e
aqui nós vamos contextualizar o
movimento espírita quando pega o livro
espírita abro ele e abuso órgão em cima
do texto
eu estou projetando sobre o texto
a minha luz interior
só que a nossa luta interior ela pode
ser clara ou ela pode ser escura
sabe aquela expressão nos negra pode ser
uma luz sombria luz porque a nossa
centelha nossa vitalidade ao nosso eo a
nossa individualidade nossa consciência
sombra porque a nossa consciência nossa
individualidade o nosso eu doente em
ferro
então quando o projeto essa luz interior
sobre o texto
eu reconfigurar o texto muda as
letrinhas lugar tudo
ou melhor eu apago uma letrinha esconder
outras algumas palavras e passo a ler
não que está no texto o que está
implícito do texto passa a ler o que eu
quero ler no texto o que me convém
o que me interessa o que me favorece em
algum sentido
ali não tá mais o texto de mateus por
exemplo ali está o texto de aloísio
projetado sobre matheus
ali não está mais um livro paulista tema
limitar paulo estêvão
segundo luís elias por exemplo foi um
cuidado que a gente teve quando o fogo
com fomos começar a estudar aqui no
mundinho e sobretudo quando a gente
começou a gravar começou a registrar
montar uma equipe somos 12 pessoas em um
prazo de uma semana naquela semana dos
12 tiveram uns oito obsediado 2 salvar
parte 2 consegue salvar o estudo e assim
mesmo a gente tem o cuidado de gravar e
deixar de molho que sabe com o tempo de
4 meses
uma gravação como essa aqui fica de
molho os quatro meses na gaveta lior
só porque o que pode ser que daqui
quatro meses
na hora que eu vou assistir passou o pai
eu tinha projetado muito da minha
individualidade sobre o texto
houveram muitas situações em que a gente
cortou o trecho sem roupa
ali eu tava naquele dia eu estava
projetando sobre o texto o entendimento
próprio e eu vim foi muitas vezes também
que a gente jogou um episódio fora e
gravou de novo vamos falar de ganhar de
novo
estão falando isso tudo porque porque
jesus vira pra esses fariseus e fala
assim como é que vocês têm lido o mesmo
livro que eu e os meus discípulos lemos
o caso os discípulos através da leitura
sabática né do sábado
como será que vocês não têm projetado
sobre a literatura sagrada o preconceito
egoísmo orgulho a vaidade o rigorismo e
vocês vão tirar isso do esse peso das
costas dos fariseus no século 11 e vão
colocar um pouquinho nas nossas costas e
prática uma coisa muito saudável chamado
auto crítica
na minha família eu sou o único espírito
hipotética mas muito comum só o único
espírito
como é que eu tenho lido andré luís lá
em casa
identificando nos personagens da obra de
andré luís os meus parentes ou me
identificando em algum personagem muitos
personagens sobra andré luis como aí eu
tô lendo lá cef e destino
olha a marina olha mas essa marina que
aquela prima
mim é igualzinho aqui a mari a marita
olha que a maria é igualzinho a minha
irmã vai tirar nem pôr
o cláudio nogueira nossa mas o cláudio
nogueira e meu pai olha aqui ele deve
igualzinho meu pai olha que tá aqui ó
essa é uma leitura que se pode fazer a
obra não deram isso projetando na obra
de andré luís
as dificuldades que eu tenho por exemplo
na convivência familiar ou então eu
posso deixar a obra de andré luís
projetados delas sobre o meu mundo
interior
clareando tudo por dentro fosse nossa
isso que a marina fez aqui eu já fiz
olha o cláudio nogueira olha é isso aqui
eu faço direto gente que vergonha caixa
o livro-caixa o livro vai meditar na
hora de parar de lei lei de vagas é bom
viu no palco valendo vagas em que se
fecha o livro olha só agora eu fiz
igualzinho sadok lá no paulo estêvão e
batia à porta na cara de muitos amigos
guarani fez com paulo
essa é a pergunta do versículo de hoje
como nós temos lido ali ter essa
literatura sagrada que nos chega às mãos
porque senão um dia vou escutar um bem
feitor falar pra mim uma reunião
mediúnica ou em sonho ou na vida
espiritual depois o desencarne o que
jesus está dizendo que os fariseus quais
você não lê o andré luis estava lá isso
tudo que você fez de errado estava
andando es sendo leandro luiz senão meu
irmão meu
e aqui nós vamos fazer um adendo é a
turma que não nem aí a posição mais
cômoda sé vai ser no meu governo isso
não
a proposta do evento tão limpo neca não
lhe é aonde eu tenho que me perguntar
por que eu não tenho hábito de leitura
será só porque eu tenho um pouco de
preguiça de ler
será que é porque eu não tenho tido
tempo para ler ou será que existe um
processo inconsciente em que eu tenho
medo de ler eu tenho medo do que é que a
obra psicografada por chico xavier
a obra cai de cana vai mostrar em mim ou
vai me contar a respeito de mim mesmo
o que aqui por exemplo nessa passagem de
jesus está propondo
ele está falando produzir os fariseus
assim se vocês estivessem de fato lido a
literatura sagrada sem torcer lá
interiormente sem deturpar o interior
meio sejam perceber que a atitude de
vocês é rigor está é exagerada é
disciplinador arht atávica é dura demais
jesus estava sempre apontando isso para
o colégio frisar por isso que as
mudanças jesus então a gente seguir por
aí então que a leitura equivocada e
fariseus os impedia de perceber o quanto
eles eram rigorismos o quanto eles eram
extremamente severos e demasiadamente
preocupados com a vida alheia
nós vamos recorrer uma lição de jesus no
lar a lição número 10 que se chama o
juiz reformado e olha gente essa é uma
lição que jesus vai recorrer a tradição
do velho testamento porém para discutir
problemas que ele estava vivendo com
discípulos no colégio apostólico
olha só os jesus tinha dificuldades
extremas com os 12 apóstolos diretos
eles os dois escolhidos tinham traços de
farisaísmo querem ver uma coisa com o
veste o senhor recomendado nas entrou
instruções do dia muita cautela no
julgar instruções do dia eu aposto que
era um sábado porque eu sabia onde eles
passavam ao longo do dia estudando e
jesus estudando com os discípulos ele
separava um dia na semana para estudar e
aí inverte campo como um bicho que é o
perdão nem o lúcio o meia lúcio começa
dizendo que olha ao longo de todo aquele
dia jesus tinha batido numa mesma tecla
qual essa tecla falar que pausado e
depois não deixar uma lacuna e pra gente
acreditar cautela no julgar
cautela no julgar jesus passou o sábado
possivelmente um sábado inteiro
estudando com os doze discípulos diretos
dele ao tema
a cautela do julgamento
prossigamos a conversação em casa de
pedro se desdobrava em derredor do mesmo
tema
então entre eles e eles começaram a
conversar entre si
e aqui nós vamos falar um outro traço
que é próprio do rigor está todo rigor
estava com o outro é desculpe pista
consigo aplica o rigor ao comportamento
do outro ea desculpa ao próprio
comportamento são pedro começa assim a
mãe é difícil criticar é comentava aliás
mateus comentava mateus com lealdade
porque a todo instante o homem de
mediano educação é conferido a emitir
pareceres na atividade como una a mais é
difícil com tanta coisa que a gente já
sabe convivendo com jesus é muito
difícil a gente não vê ou errado
como eu não vou ver o erro
e aí a gente tá se 11 leve leve e sutil
comentário sobre o erro do outro né
[Música]
aí eu vou lembrar da minha mãe não quer
dizer que eu vou guardar só fala bosta
todo assim
a été razão e passou algum tempo depois
a mas eu fiz só como material de estudo
falava do erro de alguém mas o só com o
material de estudo
[Risadas]
a gente vem aqui na quarta feia né cris
estudo aqui uma hora e meia
a gente sai daqui sabendo muita coisa a
gente saiba
a ydreams sabem direitinho o que é erro
então como é que eu não vou comentar o
erro quando eu ver o erro tem que um
comentário é material de estudo nenê vai
estudo estudo de campo né gente vai a
campo fazer essas anotações do que isso
na quarta-feira é assim o pessoal de
casa também assistir o episódio
depois vai a campo para fazer na vida
anotações sobre o comportamento alheio
o jesus vez sair e falar o seguinte para
matheus e pra turma de pensar barzin é
necessário não inclinar o espírito aos
desvarios do sentimento
jesus te dizer o seguinte quando você se
põe a estudar o comportamento a lei não
é só o raciocínio que está em jogo
está em jogo também emoções
então se eu não sentisse nada pelo meu
filho nem de bom nem ruim
a minha análise do comportamento dele
seria fria objetiva imparcial e neutro
só que nós não somos robôs junto com o
raciocínio melhor por detrás do
raciocínio existe uma carga emocional e
jesus está propondo aqui para os
discípulos o um olhar mais crítico sobre
essa carga emocional antes de tecer um
comentário sobre o comportamento de
fulano primeiro se pergunte o que que eu
sinto por fu
porque se for amor amor não vai comentar
nada
se você comentar é porque o que senti
outra coisa alguma antipatia uma
pontinha de inveja uma pitadinha de
ciúme um grãozinho de indiferença alguma
coisinha
existe algum sentimento por detrás do
comentário você vai ter sim um fariseu
viu discípulo de jesus jesus com menu
espigas um sábado fez o comentário
motivado movido por quais emoções que
eles sentiam por jesus carinho em inveja
inveja porque cada um daqueles fariseus
tinha estudado desde os 12 anos de idade
de noite sem parar a não saber 1% do que
jesus sabia
naturalmente sente inveja continua jesus
isso é o que se chama de desvario
sentimento para não sermos vitimados por
nós mesmos com elegância e educação sabe
que jesus tinha acabado de chamar os
discípulos sua jará
a marca suas cascavel sua juro tur cobra
coral fez tão destilando veneno e vão
abocanhar key ou seja quando a gente
movido por sentimentos inferiores
tecemos comentários sobre a conduta de
quem quer que seja
nós estamos destinando veneno que nós
vamos tomar
nós seremos a vítima primeira e se o
outro estiver vigilância e não aceitar
uma essência não aceitar o convite o
duelo mental
não seremos a única vítima - ora se o
outro aceitar a crítica os dois
instintos zico mas quem faz a crítica à
crítica venenosa peçonhenta tóxica letal
seremos julgados pela medida que
aplicarmos aos outros
o rigor responde ao rigor a paciência a
paciência a bondade a bondade
eu tenho batido muito nessa tecla
ultimamente porque me preocupa o grau de
enfermidade aqui um dos companheiros do
evangelho militantes do movimento
espírita estão chegando de auto
intoxicação em função da crítica e do
julgamento de comportamento de homens
públicos que já preparar um veneno por
lula bebê agora estão vendendo deixou
preparar um ver e nem aqui proporcionar
o bb vai lá e tomou veneno à vontade
eu não sei o que está na minha
planejamento um planejamento
reencarnatória próxima existência não
sei que está planejado na reencarnação
de um filho e uma filha de um de um ente
amado e se de repente um projeto
reencarnatório alguém é encaminhado para
a vida pública
e se no momento de investir lance o que
é muito razoável na nossa condição
espiritual
alguém tá um escorregão zinho de leve na
casca de banana e alguém que eu amo
alguém amado como é que essas críticas
sejam chegam no coração de uma mãe
o corrupto tem mãe o traficante tem mãe
o assassino tem mãe uma mãe chora por
ele
ora por ele em algum lugar é famosa
quase folclórica já famosa visita do
chico ao carandiru e quando ele saiu de
dentro da prisão os repórteres para
aquelas cenas aqueles abutres querendo
uma carniça precisa para vender na banca
hoje não precisa mas não tem mais banca
hoje as pessoas compram a carniça direto
do fornecedor na internet
perguntaram assim chico e aí serviu
muito obsessor lá dentro
viu muito estritas treva lá dentro da
cadeia
o chico não no filho como lembre não é
assim eu vi e ouvi muitas mães
esses outros então lá não que eles
queriam já conseguiram
quem está lá dentro agora é as mães
chorando com seus filhos e sussurrando
no ouvido de cada um deles
meu filho não se mate
e aí onde o rigor isto fariseu espírita
tem que se perguntar nesse processo
turbulento todo pelo qual o país passa
eu ingressei algum prisioneiro por
corrupção uma prece dizendo à distância
pra ele
meu irmão não se mate
se eu não fui capaz de fazer uma prece
eu não tenho o direito de fazer uma
postagem sequer sobre corrupção no
facebook
eu não tenho moral para fazer isso
porque eu sou espírita eu estou do
evangelho e não enderecei uma prece
sincero e esse companheiro então não tem
direito de fazer crítica à corrupção
dele que é basicamente o que jesus está
dizendo que os fariseus escuta esses 12
aqui ó e eu então passando fome fez
trouxeram um pedaço de pau pra gente
então que se estão censurando e se pegar
o espírito do vizinho
o fariseu chegasse com um pedaço de pão
faz toma aqui ó brincar com medo e mesmo
assim o discípulo fosse lá e roubasse a
espiga o que não é o caso mas se fosse
aí poderia talvez fazer o meu irmão não
te oferecendo a comida aqui mas não é a
crítica pela crítica é a crítica sem
estender a mão se olhar com generosidade
com misericórdia no culto na casa de
pedro
aí ficou aquele climão né
agora todo mundo se recolheu a sua
própria insignificância eu vou contar
uma história pra vocês
existe um magistrado um juiz
austero e violento
ah mas é tudo que o povo brasileiro mas
quer um juiz
austero e violento porque não se põe
ordem nessa bandalha não se põe ordem
nessa bagunça
se não for com austeridade e violência
em destaque a cada cidade do povo
escolhido povo escolhido tipo brasil
coração do mundo pátria do evangelho que
imprimiu o terror ea crueldade em todos
os serventuários sob a sua orientação
o terror ea crueldade é o seguinte uma
bagunça
vocês são meus funcionários nós não
importa a ela mas a brincar não é pra
descer o cacetete
abusando dos poderes que a lei lhe
conferia criou ordenações tiran micas
para a punição das mínimas faltas porque
é assim que em períodos de anomia quem
vai falar de carne num livro chamado
suicídio dizer em períodos de anomia ou
seja sem lei que parece que a rede está
solta
vale tudo as pessoas sentem carência de
que os grandes erros sejam punidos com
rigor
sabe qual é o problema que jesus está
contando essa historinha é que quem
começa a punir com rigor os grandes
erros e se empolga com isso dá um
pouquinho tá punido com o mesmo rigor os
pequenos estado fundamentalista no
oriente simples laranja como é que
começou esse processo aí você tem que
pegar por exemplo a história do sul
mesmo e ver como é que nasceu
fundamentalismo dentro islamismo assim
precisamos trazer nomos norma regra lei
onde há um anô anomia a falta de mim a
falta de norma você começa um rigorismo
quando você vê que está praticando
delitos morais
a despeito de cumprir a lei tal qual os
fariseus condiscípulos continua
multiplicou infinitamente o número dos
soldados
pronto é simples mais soldar mais
militar na rua e mais água que ó
multiplicou infinitamente soldados é
assim resolve edificou muitos cárceres
claro que essa solução foi fazer mais
presídio e contínua é bandido correu lá
dentro tem povo problema é que tem pouco
presídio tem que fazer mais e mais
soldados mais a arma mais 13 ele bate
algema prende bate algema prédio assim
19 o juízo que começou ontem e inventou
variados instrumentos de flagelação
tortura
aqui no livro no anúncio jesus lar
capítulo 10
convém a lição na íntegra depois gente
inventou jesus contando a história é uma
história que jesus contou e inventou
variados instrumentos de flagelação
tortura
esse juiz rigoroso
ele era um favorável e divulgador da
idéia de tortura se você tortura você
corrige você educa com um choque
você educa com silício
com ferro em brasa é assim seduc
só que aconteceu com ele
um dia ele saiu para ir à casa do filho
tarde da noite e ele tinha armado
enchido de arma
lance espada os soldados etado um
treinamento dos soldados
ele dizendo assim soldados olhou o
meliante
o movimento na rua é suspeito atira
depois interroga prende depois pergunto
o que fez
aí ele saiu para passear no capítulo 10
de jesus lá ele saiu para ir buscar o
filho na casa dele à noite de noite
escuro nessa época de iluminação e um
soldados que ele treinou estava na rua
viu aquele sujeito anda na rua que fez
para rapaz mão na cabeça encosta em
bacolet coisa mas eu sou o o governante
eu sou juiz não quer saber e tirou de
seu nome é de vai pra cadeia pois a
cadeia
aquela tortura que ele pregava ele foi
torturado a noite inteira no escuro até
que ray o dia quando o raio dia os
próprios policiais 1 bateu o chefe sujou
eo chefe é bravo
em nossa senhora tomou sal razoável que
queria fazer que soldados aplicar a
dureza dele não é comerciais e me
confundi com o bandido
foi o que aconteceu porque por detrás
desse coração rigoroso duro
existe um potencial de aprendizado
porque aprenderam a virtude é qualquer
um que aprendi fácil tem gente que tem
uma tema teme não aprende
ele tinha sidó é um dom que
desenvolvemos apps
ele é uma dessas pessoas que precisa de
uma dura lição e já acorda o legislador
atribulado reconheceu então que era
perigoso transmitir o poder a
subalternos brutalizados é muito
perigoso isso se dá tanto poder
a pessoas armadas que sejam perguntas
estúpidas violentas e agressivas
brutalizados ignorantes percebendo que a
justiça construtiva e santificante olha
só justiça construtiva e edificante
porque tem a justiça que arrasa que
esmaga e tem a justiça aqui constrói que
a justiça que faça um cio bandidos e vai
sofrer e ter ajustes que fala o meu
irmão se encerrou mas vou morrer aqui
junto ao que a justiça do cristo
é aquela que retifica ajudando e
educando na preparação do reinado do
amor entre os homens reinado do amor
reinado do amor não é da ordem é da
ordem mas de morder nação que se dá de
forma natural espontânea
eu me lembro que aconteceu há algumas
poucas vezes assim deu me empolgar com a
turminha na sala de aula brincadeira com
os colegas era um ano e se distrair com
os colegas perdeu uma matéria por causa
da matéria que eu perdi e fui mal na
prova de uma notinha mais baixa e meu
pai pagar escola particular num duro
danado à época ele era bruno brief cador
de máquina chegava em casa cheia de
graxa e aí entregava o boletim e ele
olhava falava assim a nota baixou no meu
filho se recupera o pai para a escola
mesmo assim como entregar me dá vontade
de falar assim me bate porque aquele
amor transbordante e constrangia até
naves e do amor amor o amor renova as
criaturas é assim agora o ódio à
violência truculência o rigorismo ele
vai alimentando nutrindo o que há de
mais sombrio naquele que já era um
equivocado um criminoso aquilo vai só
dando um lenha fornalha é você querer
para apagar o incêndio usando sabe o que
o caso lina usar violência o rigorismo
para educar as pessoas
é querer apagar o incêndio com querosene
[Música]
o fogo aumenta agora a gente muito
bonito isso olha humberto o ney lúcio
entra em conflito com as boas obras ou
livros irmãos lá fora da casinha de
pedro
os 12 aquela cara sim tipo campo eu não
tinha pensado nisso né
jesus transbordando amor olhar lá fora
brilhavam estrelas nas águas serenas do
grande lago
vocês acham que esses escritores nem o
anúncio berti campo esse povo gasta
tinta é mais do que descrevem como a
pena de ganso uma coisa maravilhosa eles
gastam um título fluídica toa
vocês acham que nem lúcio escrever
brilhavam estrelas nas águas serenas o
grande lado a lado só para parecer que é
mais bonitinho só é purpurina só isso
aqui a estrela é um liminar
o sol é luz que vem de onde
o alto eurípides basta uma estrela maria
de nazaré uma estrela
abigail e estevão são duas estrelas
alcione lamy uma estrela lá fora
brilhavam estrelas do céu é como ficar
estrela o céu fosse olhar de um anjo
olhando aqui embaixo furano e aqui
embaixo retratadas refletidas nas águas
o aditivo serenas do grande lago
quem eu devo ser cá na terra
o lago de genesaré quanto mais sereno eu
ficar quanto mais plácido eu ficar mais
quieto decoração ficar mais liso mas
plano vai ser o espelho d'água e
consequentemente melhor ele vai fazer o
que refletir as estrelas do céu refletiu
o comportamento desse liminares e se eu
me agitar se eu tiver por dentro trêmulo
ou doando tucho
aí aquele lodo aquele barro que está lá
no fundo vai fazer o que vem à tona e
não reflete na ata o papa apagado escuro
turno
então quando o comportamento dos outros
me deixem quieto eu não consigo refletir
a luz de deus à luz dos anjos à luz dos
benfeitores pra esse outro
agora se eu permaneço como lago de
genesaré eu reflito naturalmente só
serenidade é capaz de desencadear outros
serenidade depois de longa pausa a dose
pra leão que tinha falado em que ser
[Música]
gerido
depois de longa pausa imaginam silenciam
sabe aquele silêncio de minutos
só os gringos na fora o mestre concluiu
somente aquele que aprendeu intensamente
com a vida estudando e servindo suando e
chorando para sustentar o bem
entre os espinhos da renúncia e as
flores do amor estará habilitado a
exercer a justiça em nome do pai
vamos lá com o primeiro jesus começa
dizendo quem aprendeu com a vida não é
quem viveu muito é quem aprendeu com a
vida fez um menininho de 56 anos é um
espírito velho mas que precisava prender
um valor que com 56 anos de leucemia da
infância aprendeu e às vezes um idoso de
80 90 que isso conviveu com uma
deficiência os 80 anos não aprendeu o
que aprender
quem aprendeu com a vida
quem pegou as dificuldades que já viveu
assimilou elas quem já tropeçou caiu fez
besteira fez asneira assimilou aquilo e
hoje olha pra quem erra com misericórdia
quem aprendeu a vida só esse segundo
jesus cristo tab limitado tem
habilitação têm carteira sabe qual a
carteirinha da oab tem carteira para
exercer a justiça em nome de deus porque
tem a justiça dos homens
e sabe quem exerce a justiça em nome de
deus a aceitar o exame libertação andré
luis
chela o sujeito gregório ele estava lá
nas trevas deus colocou nas trevas
para ele o chicote a trancar no um
calabouço e chicote aos pecador quem
exercia justiça e não de deus é isso
então o juiz conturbado da lição
vai lá prende o criminoso bati nele
tortura ele a justiça
em nome dos homens aí o cristão vai lá
pega esse criminoso sangrando
ceca as feridas abraça ele agasalho e
ele fala vem cá normal eu te amo
ele exerceu a justiça e não de deus
porque a justiça de deus é misericórdia
e compaixão à dos homens
a rigor a violência
eu tô até vendo pelo pessoal comentando
de basto esse vídeo é favorável aos
direitos humanos
eu conheci aposto que é professor de
história
[Música]
só que tem que comer arroz feijão é
pagar as gotas de história com muito
orgulho com muito orgulho sou professor
de história isso a questão e como
cristão mais do que com um professor de
história que tem muito professor de
história a favor da pena de morte mas
como cristão eu tenho que justiça
aplicar em nome de deus é misericórdia
vivida no olhar no pensamento no
sentimento na vibração
tá bom
[Música]
o evangelho vai reformar a sociedade não
congresso nacional
os corações humanos abertos ao cristo
renovaram a sociedade brasileira não os
quartéis e nem sinais
ae
[Música]
é